전쟁이 끝나고 3년,
평온한 나날이 이어지고 있습니다.
요즘 엘리는 독서에 빠져서,
맛상이 선물해준 서양책를,
가사일 틈틈이 탐독하고있습니다.
이걸루 부탁드립니다.
에마는 25살이 됐습니다.
에마 !
/ Yes, sir !
맛상의 거래가 인연이 돼,
2년전에 진주군의 현지직원으로 채용됐습니다.
번역이나 영문 타이핑,
때론 통역으로 열심히 하고있습니다.
그리고 맛상은 척척 위스킬
계속 만들어가고있습니다.
쇼와9년(1934)에 첨으로 담근 원주는,
전쟁을 겪어내고
숙성 15년째을 맞았습니다.
통제경제 하에서,
한병 1300엔 하는 도우카는
일반인에겐 그다지 팔리지않았지만,
진주군과의 거래도 순조로워,
공장경영도 안정돼 있습니다.
도련님~
이거~ / 뭐야?
/ 이거 보세요
[일본잡주]
주류배급공단 폐지로..
드뎌 온건가..
난 이때를 기둘렸다구!
이야~ 몸이 근질근질 하구만..
/ 그러게요
마쌍 ♥ 엘리
맛상
제24주 - 굳건한 마음은 바위라도 뚫는다 (제139회)
사랑하는 사람들~~
사랑스런 나날들~~
새로운 사랑스런것들을 당신과 찾고싶어~~
우리는 만나서~~
우리는 서로 매혹되어~~
언젠가 기약의 날을 지나~~
하나의 보리가 되리~~
하늘아 바람아 들려주오~~
난 누굴 닮은거지~~
태어난 나라, 자란 나라 ~~
사랑하는 이의 나라~~
보리는 울며, 보리는 피어나며~~
내일을 향해 자라 간다~~
자막: 허접^_ _____^픽션
일드일영 일본문화자료실
일본은 자유화라는 크나큰 기점을 맞았습니다.
이때까지 위스키의 가격은
정부가 정했습니다만,
내년 봄 부턴,
각 업체가 자유로이 정해서
판매해도 좋게 된 것입니다.
맛상은 이걸
절호의 기회로 생각하고있었습니다.
맛도 스모키향도
점점 깊이를 더해가고있어.
드뎌 이 15년짜리가
햇빛을 볼 날이 오겠구만
새로운 위스키 이름
빨리 생각해야겄네.
슈퍼 도우카, 워뗘?
/ 슈퍼 도우카..?
여태까지의 도우카보다 훨씬 맛난
슈퍼 위스키여.
좋네요. 슈퍼 도우카..
가격은 한병 780엔이야
/ 에? 780엔?
아니, 도우카가 한병 1300엔인데,
15년 된 걸, 780엔..
난 항상 한사람이라도 많은 일본인이
맛봐주길 바랬었어.
자유화가 되면, 드뎌 그런 날이 오는겨.
그래도 한병 780엔에 팔았다간..
아니, 적자만 안된다면, 난 돈벌인 괜찮아.
이제까지 해군이나 진주군과의
거래를 계속했던 덕택에,
울덜헌틴 다소간의 저축도 있어.
도련님, 심중이야 이해합니다만..
토시형 내겐 위스키밖에 없어.
위스키로,
상처입은 일본의 재건에
도움이 되고싶은겨 !
그치만..
맛상은 마을의 재건에도
아낌없는 협조를 했습니다.
안녕하세요
/ 아, 일부러 감사합니다.
마을사무소의 고바야십니다.
이참엔 참말로 감삽니다.
아뇨 아뇨.. 관청이나 요이치 마을 사람들헌틴
항상 신세를 지고 있으니께요.
자 여러분, 들어오세요~
/ 감사혀유~
전쟁으로 사할린에서 쫓겨난 사람들이나,
의지할데 없어진 귀환병들을
숙식제공으로 고용하게 됐던 것입니다.
아, 반갑습니다
/ 감사합니다.
안녕하세요~
고생하셨어요
/ 감사혀유
다들, 잠시동안이지만,
여길 자기집이라 생각하고 편히들 있어줘.
감사합니다~
엄마, 이불 퐁신퐁신 햐~
/ 잘 됐구나~
필요한게 있으심, 말씀해주세요.
/ 감사혀유
일도 전혀 모르는자들을 계속 끌어오니,
현장에서 죽어나는건 공장장인 나잖소?
나두 함께 가르쳐줄테니께
착실하게 일해주면 좋으련만..
그런데, 토시오의 걱정은
보기좋게 빗나갔습니다.
이건말이죠 석탄이 고르게 되도록 지펴주세요.
전체를 구석구석까지 태워서
화력을 안정시키는게 중요하답니다.
자, 부탁드립니다
/ 예
뭐든 죄다 잃어버린 사람들은
감사함을 담아서,
혼신을 다해 일해줬습니다.
안돼 안돼, 뚜껑은 위를 향해야만 하는겨.
/ 예
헛 둘~
/ 공장장님~
담엔 뭘해야 되는교?
작업지시 부탁드립니다.
/ 어, 그렇구만.. 아~ 그러니께..
그리고 일을 끝낸 사람들은..
오래 기둘렸어요~
/ 우와~~
여기요~ / 감사합니다. 잘 묵겄습니다~
/ 많이들 묵어라..
뜨거우니 조심혀..
/ 잘 묵겄습니다 !
건배~~
맛있니?
/ 감사합니다~
아, 여러분 고생 많으셨습니다.
/ 수고하셨어요. / 수고하셨습니다~
이거 제가 드리는거니께, 괜찮으심 드십시요.
아니 아니, 그렇게까지 신세를 질수는..
도우카 위스키 같은건 과분하쥬.. 고급이잖유~
지들은 3급으로 충분허답니다.
술은 익숙해진게 질이죠
매일 이것만은 끊을수가 없었슈..
전장에 있던 지들도 그랬답니다.
그럼 여기 둘테니께..
어려워마시고 드십시요.
어려워들 마시고..
감사합니다 !
많이 묵어라, 응?
/ 감사합니다
더 묵을거 을매든지 있으니께
몇그릇이든 묵어라
실례합니다.
사장님, 오사카의 출자자분 두분이..
오셨습니다.
자, 들어오시죠.
/ 미안허이, 실례하겄네.
삿포로 백화점의
창업기념식에 불려와서 말여,
이왕이다 싶어, 둘이서..
내친걸음 좀 늘쿼서 들르게 됐습니다.
앉으시죠.
연락주셨음, 모시러 갔을..
아니 아니.. 불시검사여.
또 무신 묘한걸 꾸미고있지않을까
확인차 온겨.
아니 전 그런일은..
하하.. 농담야..
오~ 엘리짱, 여전히 미인이시구만~
호호.. 감사해요..
지송해요. 실례할게요.
/ 고마우이 고마우이..
그럼, 편히 쉬세요..
3급 위스키야.
자유화 되면,
앞으로 점점 판매량이 늘어날겨.
카메야마상도 부디
3급주를 만들어줬음 하오.
우리가 3급주를..?
내년 봄엔
위스키 배급이 끝난단 소문을 아시는교?
자유화가 되면 틀림없이,
3급주의 가격경쟁이 시작되오.
진주군과의 거래란게 언제 끊어질지도..
아니, 잠깐만요.
이건 위스키랑은 다릅니다.
우리가 만드는 위스킨
원주밖에 쓰지않습니다.
그니께 3급주는 원주 비율이 5%미만이라고
법률로 정해져있소.
즉, 거의 원주가 들어있지않은
모조품인겁니다.
여전히 세상을 생각 안하는 남자구만~
지금 일본에서
그렇게나 고가인 1급위스킬
살 여유가 있는 자가,
을매나 있겠소?
전 15년짜리 본격적인 위스키,
슈퍼 도우카를 온 일본 사람들헌티..
뭐가 슈퍼 도우카란겨?
너 말여, 누굴 위해 위스킬 만드는겨?
전후 재건에 앞다퉈 경쟁하는
지금의 일본에서,
진짜니 가짜니..
그런 어수룩한 말은 안통하오.
죽기살기인거요.
여러소리 말고, 서둘러 3급위스킬 만들게.
이건 명령이야 !
출자자에게 추궁당한 난제에 고민하면서,
맛상은 3급위스킬 마셔보기로 했습니다.
워뗘?
말하긴 뭐하지만,
그저 취하기만 하면 된다는 술이구만요
이야~ 이딴걸 위스키라 하는 넘은 사기꾼야.
허지만 회사를 존속시키기위해선..
알고있어.
하지만 나마저 이딴걸 만들면,
일본은 또 모조품 시대로 되돌아가버려.
그렇구나..
맛상, 클났어.
마사하루 외숙, 오랜만입니다.
/ 에?
사토룹니다.
자, 인사해야지.
오카자키 사토루예요. 안녕하세요.
그 사토루냐?
오카자키 사토루, 돌아왔습니다.
출정 이후,
소식불명이었던 조카 사토루가
돌아왔던것입니다.
믿기질않는 재회에,
그저 놀랍기만 한 맛상과 엘리였습니다.